（清州建設公司）
怎麼了？
你看不到我嗎？
還是看不到我嗎？
不！
喂
我在這裡
你看不到我嗎？
看得到
我的腳好像卡住了
可以幫幫我嗎？
怎麼樣？
該死的，我拔不出來
你在做什麼？
幫我把腳拉出來
天啊，你嚇到我了，你怎麼了？
康斗
-不，我知道一個好地方
-算了吧
-搞什麼？
-該死
-他有問題嗎？
-我們走吧
怎樣？想打架嗎？
你這個小混蛋
別理他就好了，他喝醉了
喂，撞到人就要道歉
-天啊
-你們這些混蛋
給我滾，混蛋
-該死的
-喂
這傢伙瘋了
喂，想跟我打架嗎？
你這個小…
夠了，我們走吧
-那個混蛋
-走吧
喂，你剛剛打了我一拳嗎？
那麼你得付我錢
喂
你跟我在十年前
第一次見到你的時候一模一樣
天啊
我的膝蓋啊，我永遠沒辦法習慣這座小山
妳幹嘛一大早就這麼匆忙？
真高興看到妳，我開了水沒關
妳可以去關嗎？
-我媽還在賴床
-妳要去葬禮嗎？
那個房地產經紀人的老婆
約了早上8點做按摩
她今天有聚會，謝謝
妳要去哪裡？
（珊瑚公共澡堂）
那一帶有很多垃圾掩埋場
我們的工地是其中一個
有什麼好大驚小怪的？
那些垃圾埋得比較深
在設計時，你就應該考慮到的
不能每一次你要錢，我們就給你
之前都看不出來
我們應該把垃圾挖出來或是埋管…
你以為挖出來很簡單嗎？
你不知道處理廢棄物要花多少錢嗎？
不知道
清州首要的營業項目就是處理廢棄物
所以你應該知道
-你說什麼？
-所以成本會很高
你想跟你爸一樣置之不理嗎？
請你讓我們重新勘查地面
我現在要走了
是你爸教你要像這樣吹毛求疵的嗎？
千萬別像他
你也會犯錯的
我沒有我父親那麼大方
你現在可以走了
是我告訴你什麼時候能離開
而不是反過來
什麼…怎麼了？
怎麼了？有問題嗎？
沒有，康斗呢？
他說他今天有上班
不知道，好像他才是我的老闆
他就這樣走了，我聯絡不到他
我沒炒他魷魚
只是因為還沒找到替代他的人
他最近很勤奮工作，我想他是累了
瞎扯
-拿去吧，請你吃
-不用了
早餐前吃冰棒？
不了，謝謝
（李康斗）
死者並不是唯一的受害者
那些活在痛苦中的人呢？
妳要怎麼補償他們？
（李康斗）
我說了不行，這一區只允許工作人員進出
你有什麼權力阻止我來看我自己的土地？
請妳離開，把大門關上
-天啊
-喂
喂，打開大門
打開大門
我叫你把大門打開
把門打開
太太，妳還好嗎？
妳可以抓住我
請妳喝這個吧
-茶錢
-不用了，沒關係
在這世上
要是欠了別人什麼
妳就必須連本帶利地還給他們
我們應該不會再見面了
所以拿去吧，謝謝妳
妳沒事吧？
別坐起來，妳會暈的
我們剛遇見，我就已經欠妳這麼多了
-沒關係
-不，這不對
佔用別人的時間太強人所難了
妳現在應該回去了
我會等到有人來
沒有人會來，妳該回去了
那麼我等妳打完點滴，妳現在不能走動
我跟妳說了我沒事
但是我介意
那時候我叫別人離開
因為我覺得過意不去
而且感覺不自在
但是當他們真的走了
我就覺得難過和生氣
但那只是我的感受
妳需要什麼嗎？
告訴我，妳以後再連本帶利地還給我
罐頭水蜜桃
罐頭水蜜桃？
涼涼甜甜的
沒胃口的時候吃最好了
我不知道為什麼這麼睏
記得留下妳的電話號碼
太太
把這個病人帶到檢查室
不久前有人陪著她
需要先徵求她的同意嗎？
不需要，馬上帶她上去
好的
我為什麼會在這裡？
我總是會像這樣把你撿回來
從現在開始就不要再管我了
你是怎麼了？
這麼做有很深刻的意義嗎？
你好像想要用更多的痛苦來征服痛苦
不管是什麼，你不能繼續這樣下去
十年了都還不管用，你必須嘗試別的方法
你只會搞壞你的身體
天啊，我現在老了
我沒有足夠力氣再扛你回來了
我的妝看起來很糟糕
妳不老，妳是這裡最漂亮的女生
我知道你是在扯淡，但我還是很高興聽到
-妳要去哪裡？
-去工作
-這就是你要帶我來的地方？
-對
我釣魚的時候別走開，就待在這裡
之後我會煮非常好吃的麵給妳吃
如果要釣魚，一定要釣一條大的
那不是我可以控制的
讓你看看我以前的絕技吧
天啊
摸我的頭髮
-什麼…
-喂
我會另外付妳錢，快點，我很累
你為什麼很累？你今天只是在釣魚
妳不知道我有多累
沒人聽我的
他們只會對我抱怨錢的事
我精疲力盡了
但是沒人知道，一個人都沒有
妳為什麼不摸我的頭髮？
這種事你不需要付錢
-你可以回家叫你老婆…
-不要
她會讓我感覺我是在求她
妳跟我是一種很舒服的交易關係
摸吧
對，就是那裡
感覺很舒服
再輕一點往上面摸
（水蜜桃）
您的電話無法接通…
（康斗）
看到訊息打給我
要不然我會把你找出來
老奶奶
吃吧
妳不吃嗎？
我喜歡它的汁
妳幹嘛等？我可能會需要很久
要是妳沒看到我離開呢？
那麼我就會把果汁喝掉
妳單身嗎？
什麼？
-妳有男朋友嗎？
-沒有
無論如何，這筆債我一定會還的
把妳的號碼輸入進去
“債”？這不是債
就算我忘了
還有一個男生會幫我還，妳放心
他或許看起來粗心大意
但是他很有責任感
-輸入好了嗎？
-好了
我可以為他作保
我不隨便為別人作保的
他心思細膩，可以照顧好自己
我總可以以他為傲
你是來找文秀的嗎？
她今天請假，她說有很重要的事
她可能是去看康斗了
他們經常在一起
為了明天樣品屋的開幕
我需要檢查那些模型
跟她說明天不要安排任何別的行程
從什麼時候開始
妳和李先生用名字相稱了？
您的電話無法接通…
（河文秀）
（通話記錄）
（李康斗）
你去了哪裡？
你的臉怎麼了？
你到底是怎樣？
你為什麼總是被打？
我沒有被打
這沒什麼，妳該看看另一個人
-他搞不好死了
-沒錯
妳來這裡做什麼？
你沒去工作，也沒接電話
你讓我大老遠跑來這裡
-他昨晚也沒有回家
-你這個小…
不要在我房間裡練拳，出去
你們倆都出去，很晚了
走吧，妳該回去了，相萬，你也是
這些是龍拳的基本招式
你看，你沒耐心
-這就是你先出拳的原因
-喂
柔軟的力量才是真正的力量
大哥
-謝謝
喂
我說了，出去
怎麼了？
怎樣？
關於昨天的事
崔義多先生的母親
她的鄰居今天早上把她火化了
他們把她放在公立靈骨塔
我覺得我該告訴你
很抱歉
為了什麼？
讓你一個人看到她
那一定很可怕
那是最後一班車了
我可以坐計程車的
（公車站：玉東十字路口）
（聖文秀）
你在哪裡？
打給我
看到訊息打給我
要不然我會把你找出來
（聖文秀）
（最新來電：徐先生）
你好
很抱歉沒接到電話，什麼事？
你在哪裡？
在我家附近
你跟河小姐在一起嗎？
沒有
好的
這是怎麼一回事？
（康斗）
很抱歉今天讓妳一個人去工作
現在什麼事都一起做吧
我們是一個團隊
看在老天爺的份上
是誰？
有人舉報說這名男子
整晚都在妳家周圍徘徊
他說他是妳弟弟，他是嗎？
是
但為了安全起見
你們可以五分鐘後打給我嗎？
要是我沒接電話，請你們回來
有時候家人反而比較可怕
謝謝
搞什麼？你怎麼知道我住這裡？
妳為什麼撤回對我的指控？
這就是你的問題？我想幹嘛就幹嘛
告訴我原因
我不喜歡無緣無故的人情
人情？
我想說不要理睬像你這樣的人會比較好
你要是想浪費生命寫仇恨言論
你就去寫吧，因為我不在乎
滿意了嗎？現在請你離開
-滾
-《流動資金》
-什麼？
-我放在網路上的漫畫
妳三年前留言說我有潛力
有嗎？
我就知道
說話要負責任
喂
喂，你是什麼…
我上色很厲害
反正我必須做社區服務
我會在這裡做，所以用我吧
你好大膽
我叫你走，出去
快接電話
拜託，警察會回來的
出去
（清州建設公司）
（樣品屋開幕：僅限尊榮貴賓）
換掉一個保全有什麼大不了的？
換掉保全不會解決問題
就算是一個小小的意外，也沒人受傷
但我們不需要愚蠢的流言蜚語
必須要有人來承擔責任
如果有人必須為這件事負責
那就是工地主任，而不是保全團隊
我們怎麼可能在這個時候撤換工地主任？
我們可以很容易就請到新的保全人員
拜託你理智一點
妳都沒變
妳跟以前一模一樣
你跟我父親一起創建了
現在這個規模的清州建設公司
看到他叫妳來跟我談
我想他是真的很絕望了
要是公司倒了，所有員工都會失業
罹難者家屬也得不到適當的賠償
要是你這一次能睜一隻眼閉一隻眼…
鄭友真，出去
出去
（S商場坍塌事故記者會）
清州建設公司全體員工都深感責任重大
罹難者及其家屬的悲痛，我們感同身受
並對他們親人的辭世表示誠摯的歉意
你還在笑？
你害死了那些人
你覺得道歉就沒事了嗎？
-先生
-走開
我真的很抱歉，我失誤了
你為什麼要失誤？
為什麼是現在？
你以為你會不一樣嗎？
要是你站在我的立場想
-你也會做…
-不會
要是我，我會留在妳身邊支持妳
那會很艱難
但要是那時候妳有留下來
那會讓我們成為更好的人
我們必須打地錨
是因為這裡的土質太鬆軟了
所以我們為什麼要灌水泥？
你以為是誰黑了那些錢？
經理和供應商互相勾結
別多嘴說那麼多
（建材清單）
（清州建設公司）
（87B2721）
怎樣？
-你跟他長得非常像
-什麼？
先生
鄭先生要帶你去一個很好棒的地方
他叫我來找你
你這個小混混，你在這裡幹什麼？
除非你是負責建材供應的，出去
滾出去
我們走吧
喂
你自己一個人吃嗎？
你可以等我的
別用那種語調跟我說話
我不知道你會去多久
你這個人很糟糕
我不是
咦？
-這是什麼？
-那個嗎？
昨天那個女建築師來找你時帶來的
話說回來，你昨天去了哪裡？
你連電話都沒接
要不是我，你就不會在這裡工作了
你在這方面沒有經驗，誰會請你？
你還沒吃飯就吃冰棒？
你不該這樣
你不尊重食物
我們進去裡面吧
（樣品屋開幕：僅限尊榮貴賓）
（清州城堡隆重開幕）
你想要去哪裡？
我還有工作要做
-吃飯應酬也是工作
-不是我的工作
他們是銀行的人，會投資我們的建案
你在花的是他們的錢
不用了，沒問題
那麼你可以幫我拿嗎？謝謝
喂，妳之後，就是她嗎？
這是品味大降級啊
我買了新車，想搭順風車嗎？
這種車全國只有四輛
-妳昨天為什麼沒接我的電話？
-什麼？
我一直在等妳回電
我看到時，已經太晚了
我本來今天早上要問你的
妳可以晚上打給我，沒關係
很抱歉
剛剛謝謝妳讓我幫妳
如果沒有的話，我會很尷尬
我想也是
我對鄭先生的態度強硬，是不是很明顯？
是
很明顯
不過沒關係，看起來很自然
他們又在蓋新的建築物了
他們這麼輕易把建築物拆毀
又那麼快速地蓋新的
要是有更多
可以維持好幾百年的建築物會很棒
你不覺得嗎？
妳應該坐下
喝妳的茶
我不知道這個地方
我爸喜歡這裡，他以前經常帶我來
我喜歡在這裡看到像那樣的情境
沒錯，很溫馨
我好羨慕
我的父母離異了
我爸已經過世了
很期待看到你蓋的建築物
現在我感覺有壓力了
我經常都沒把工作做好
我翻修這裡的時候，也被我爸責罵過
他說我連施工地點都沒看就在做計算
你父親也是建築師？
這個地方從外面看起來不一樣
我可以帶妳四處看看
好的
我有個朋友是網路漫畫家
這裡可以給她做參考
不是很多人知道還有像這樣的老房子
很漂亮，對吧？
當背景很完美
想像一下主角在這附近騎腳踏車
他們一定會墜入愛河
是很好，但是我會跳過腳踏車的部分
它們太難畫了
咦？
這是什麼？
這個男的是誰？
我的老闆
他在照片裡嗎？
-妳這個假正經的女人
-什麼？
妳是真的不知道還是裝的？
-知道什麼？
-他的眼睛
妳看他那甜蜜又浪漫的眼神
他看妳的眼神
就是一個男人在看女人的眼神
為什麼？
有個好男人喜歡妳，而妳又想要逃避？
-不是那樣的
-妳總是這麼說
那是怎樣？
他是個好人，所以為什麼不？
就是因為他是個好人
他也應該跟好的人在一起
胡扯
妳也是個好人
至少對我來說
妳是世上最好的人，懂嗎？
話說回來，他看起來有點太可愛了
我要再看一次
-拜託
-怎樣啦？
別鬧了
什麼？
你一個人把全部冰棒都吃完了？
甚至都還沒吃飯？天啊
謝謝妳的冰棒
（康斗）
徐延洞公車站
明天下午2點，下一個地點離我家比較近
什麼？就這樣？
她沒問我過得怎麼樣，或是加任何表情貼
不要再看手機了，去做我叫你做的事
先把那些箱子搬到那上面
要記得把灰塵清乾淨
把抹布的水擰乾
妳為什麼要這麼做？
妳從什麼時候開始打掃的？
閉嘴，做就對了
我會，但至少妳要給我一點錢
我會給你比錢更好的東西
這句話妳對我說了十幾年了
結果妳只給過我什麼？
工作、羞辱和侮辱？
把這些抽屜清空
然後也要擦乾淨
抽屜裡的任何東西都別丟掉
要給我常客的藥
和付款日期全都…
你這個臭小子，你至少能假裝一下你在聽
妳又來了，天啊
你看，這個是我的客戶聯絡資料
這些聯絡資料也在抽屜裡
你應該留著這些…
妳在幹什麼？
妳要去哪裡嗎？
我有錢，又不需要負擔家人
我想去哪裡都可以
那麼我呢？
聽你說的，你以為
我永遠都會在你身邊嗎？
沒看見灰塵滿屋子飛嗎？趕快打掃乾淨
我不要打掃
妳哪裡也不要去
妳只要繼續這樣活著就好
打掃有什麼用？
妳想去什麼地方嗎？
去遊樂場和做運動就可以了
除了妳，還有誰來幫我做艾灸？
麻煩再來一瓶燒酒
妳在俱樂部裡喝很多了，還要喝嗎？
我工作時喝的酒
跟我自己買的酒是不一樣的
今晚就讓她喝吧
她的第一個客人是個混蛋
今天工作結束了
所以盡情地喝吧，然後回家
-好的
-太好了
來跟我們一起喝一杯吧
喂
她今天是怎麼了？
是你推薦來這裡的，你為什麼這麼晚來？
別提了，老奶奶把店舖弄得亂七八糟
天啊，妳看到了嗎？我的手都無法伸直了
麻煩來一碗麵
邊喝邊吃點東西
要不然妳會不舒服的
以前我不舒服時，我媽也會給我喝熱牛奶
好了，不要再喝了
先生，別好心給我們免費的東西
哪怕只是個小東西
都能讓這些脆弱女子會錯意
（麵食和海苔飯捲）
他們在附近工作，我跟他們說
今晚來這裡吃晚餐
幫你多做一點生意
對他們來說是很好的解酒藥
陪我走走
那…
我們為什麼走這邊？妳不回家嗎？
我有客人
-鄭先生？
-對，為什麼？你不喜歡？
我不喜歡不重要，我只是覺得他配不上妳
你放心，我沒把我的客人當男人
我想跟一個人很好又是單身的男人約會
你呢？你會想要約會嗎？
約會？拜託，不是每件事
都是你想做就能做的
你不能，但是那種無奈
是讓你繼續前行的動力
你永遠不知道人生中會發生什麼事
這就是人生很有趣的地方
妳都想明白了
當你覺得都結束了時
那該死的叫做愛情的東西就來了
你千萬不要錯過了，掰
哪一面是正面？
她沒關燈
（珊瑚公共澡堂）
為什麼熱水器突然會壞掉？昨天還好好的
不管是人還是東西
十年後必定是會壞掉的
金會不會來修理？
不知道，他來了就知道了
看來我們今天不用工作了
現在就開喝了？
這一整天我還能幹嘛呢？
我要出去了
去上班嗎？可是今天是週末
他們為什麼都不讓妳休息？
就算是去上班，妳也應該多打扮自己
妳看妳那些單調乏味的衣服
妳應該穿蕾絲裙
把頭髮燙捲之類的，等一下
看起來漂亮多了
哪怕只是一點口紅也會讓妳變漂亮
年輕真好
我看起來漂亮嗎？
天啊
多美啊
妳看…妳要幹嘛？
-媽，妳在幹嘛？
-別這樣
媽
妳不行，不要在妳臉上化妝
為什麼？我為什麼不可以？
因為我不能也失去妳
他們說美麗的花朵謝得比較快
我那時候不知道
她還只是個孩子，但是我幫她化妝
然後讓她出去工作
我那時在想什麼？
我一定是瘋掉了
尹玉，對不起
對不起，原諒我
對不起，請妳原諒我
尹玉…
我一定是瘋掉了
不，尹玉，對不起，請妳原諒我
反正今天沒辦法工作
那就讓我們盡情地喝吧
來吧，尹玉
妳們倆總是那麼親密
讓我看起來像個瘋子
我們沒有，那是個誤會
文秀是我的女兒，別那麼關心她了
我不會把她搶走，好嗎？
真好喝
我知道妳的感受
要是我不懂，還有誰會懂？
想起妍秀時，連我都會有這種感受
我知道妳的感受更糟
儘管如此，我還是嫉妒妳
真的
文秀太愛妳了
她總是站在妳這邊
不管怎麼樣，妳有老公
一個壞老公比一個好孩子還要來得好
妳的孩子總有一天是會離開妳的
忘了那些孩子和老公吧
等妳老了的時候，妳就只剩下朋友了
真的嗎？
對，他們說有突發狀況
他們要重新安排
-這麼突然？
-沒錯
他們該早點打電話通知
可以讓我們省去麻煩
那就下次再見…
既然我們都出來了
我們做點什麼事吧
-戴上這個
-不要
快點，把它戴上
我說了不要，想都別想
那麼我戴了喔
為什麼有人會付錢去玩那個東西？
奇怪吧？
我餓了
我想吃章魚
章魚？
章魚切片蘸上芝麻油
然後再用辣蔥包起來
我不應該說下去了
說著說著讓我更想吃了
妳知道嗎？
章魚的智商非常高
甚至比狗的智商還高
牠們可以辨識人的臉
我相信妳現在吃不下去了
那我應該吃牡蠣
牡蠣？
搭配細香蔥和辣椒
如果你把牠捲進嘴裡然後咬爆牠
那太好吃了
哪怕只咬一口都會讓你很開心
-請慢用
-謝謝
我很驚訝你吃這個
我沒看見有別的餐廳
吃吧
你吃不下去，對吧？點別的吧
-可以給我們菜單…
-不
我要吃
我只是要等它涼一點
我去洗手，別碰
要買鳳梨嗎？
不，不用了
試吃看看，妳不一定要買
真的很甜
謝謝
很甜吧？好吃嗎？
是的，是很甜，謝謝你
好吧，一萬韓圓我給妳兩顆
好嗎？我會幫妳切好
你們等一下可以搭配飲料一起吃
這個真的很爽口
不，沒關係…
天啊
我真的很抱歉
妳傷了我的寶貝
-很抱歉
-這麼做沒用
妳毀了我的商品
-妳應該要賠償我
-好的
-拿去吧
發生什麼事？
沒什麼，鳳梨我不要了
妳這話是什麼意思？
我有跟妳要錢嗎？
是妳把它掉到地上的，不是嗎？
很抱歉，這是鳳梨的錢
這是在侮辱我
妳為什麼要讓我看起來像個蠢蛋？
先把刀放下
她已經道歉了
道歉？她想用一萬韓圓打發我
那是道歉嗎？
是我不對，你別管
就算是這樣
他這樣對妳，妳要我別管？
你是誰？要你插嘴？我的寶貝受傷了
你為什麼這麼生氣？
那不是什麼大不了的事
我跟你說了，我無所謂
-無所謂嗎？
-對
妳有什麼好無所謂的？
回答我
不管別人怎樣對妳，妳都無所謂嗎？
-放開我
-妳這個小笨蛋
妳為什麼把所有事情都憋在心裡？
別想去做個大好人
-沒有人會獎勵妳的
-我說了，放開我
很好
妳就只能這樣嗎？繼續
大聲喊叫，不要再裝作沒事
-妳這個笨蛋
-喂
這就對了，像這樣大聲喊叫
-酒好喝嗎？
-好喝
有什麼好喝的？
這個
我想這就是為什麼我媽要喝酒了
你可以皺眉或只是哭泣
你可以盡情歡笑
然後你只說是喝醉了
好像一切都是酒精的錯
-太太
-怎麼了？
不用了，沒事
夠了，妳把酒都喝完了
我嗎？
才沒有
那還能是誰喝的？我不喝燒酒
我喜歡會吃紅蘿蔔的男生
不知道為什麼
我就是喜歡
吃紅蘿蔔的男生
不好意思，我要買單
我們再喝一杯吧，再一杯就好
算了吧
再一杯
或是半杯，拜託？
我買
好，那妳就喝吧，喝到妳倒下為止
是妳會覺得很不舒服
你的嘴唇很厚
好像香腸
天啊
喂
這就是我們的下酒菜，香腸
妳不能靜靜坐著一分鐘嗎？
喂！
現在感覺好一些嗎？
怎麼了？
謝謝你
喂
別跟我說妳睡著了
妳醒啦？
那就走吧
（特別鳴謝金秦禹）
跑腿買東西？我幫妳提
-沒關係
-妳太固執了，矮子
你幹嘛一直叫我矮子？我是嬌小玲瓏
就算她不在乎
她也不會就這樣讓別人拿走屬於她的東西
你不知道文秀和康斗彼此喜歡嗎？
妳是小朋友嗎？吃得整張嘴都是了
你們一直在演《羅密歐與茱麗葉》
不累嗎？
妳需要有障礙才會被激怒嗎？
太太，妳是這樣的嗎？
不要再叫我幫忙
我已經對妳做出讓步一次了
這一次我會支持周元
直到這件事結束為止
你知道康斗父親的事嗎？
說話小心點
那你就應該介入保護康斗
別走，聽我解釋
現在不要，以後再說吧
字幕翻譯：戴叮玲